## AE培训

1. 基本术语：

   - 帧

     帧就是影像动画中的最小单位的单幅动画，相当于电影胶片上的每一格镜头。一帧就是一幅静止的动画

   - 关键帧

     相当于二维动画中的原画。值角色或物体运动变化中的关键动作所处的那一帧。关键帧与关键帧之间的动画可以由软件来创建。

   - 常见格式

     - MP4(MPEG/MPG/DAT)

       MP4是一套用于音频、视频信息压缩编码标准，由国际标准化组织(ISO)和国际电

2. 软件介绍

   - 菜单栏

   - 工具栏

   - 项目面板（左边）

     素材的导入，合成的渲染输出。

     - 新建合成
       1. 直接将文件拖到时间轴面板
       2. 将文件拖到下方的新建合成面板按钮
       3. 合成时间默认是10s，如果需要修改，可以在上方菜单栏点击合成设置进行修改。

   - 时间轴面板

   

3. 首选项设置
   - 菜单栏编辑中的首选项，点击常规。
   - 常规
     - 允许脚本写入文件打钩
   - 媒体和磁盘缓存
     - 启动磁盘缓存，将最大磁盘缓存调大，并将缓存文件换到其他盘。当AE变卡是，手动清理磁盘缓存。
   - 内存
     - 给AE分配一个内存大小。
4. 效果

   - 合成球形（CC Sphere）

5. 设置出点和入点

   出点是工作区域结束的点，入点是工作区域开始的点。上面蓝色边边灰色条的就是工作区域，渲染只会渲染工作区域的视频。

   可以手动拖移我们的工作区，也可以用快捷键。入点`B`，出点`N`。0键预览



#### 菜单栏学习

1. 文件
   
- 无
  
1. 编辑

   - 清理缓存
   - 首选项
   - 键盘快捷键

2. 合成

   - 添加到渲染队列
   - 预览

4. 图层

   - 变换

     - 锚点

     - 位置

     - 缩放

     - 旋转

     - 不透明度

       越高越透明

     - 水平翻转

     - 垂直翻转

     - 视点居中

     - 适合复合

       把当前素材的宽和高跟合成的宽高适合

     - 变换中的自动定向

       一般情况下将照片或素材进行移动的时候，素材的方向是不变的，可以同过自动定向让素材跟着路径一起运动。

   - 参考图层

     只是可以被你看到，但是不可以被渲染。就是你在视频渲染之后看不到参考性图层。

   - 从文本创建一个形状

     首先创建一个文字图层，在文字图层中输入文字。然后可以点击从文本创建一个形状。你就可以看到ae根据你之前文字图层中的文字，创建了一个新的形状图层，之前的文字图层被隐藏了。

   - 从文本创建一个蒙版

     首先创建一个文字图层，在文字图层中输入文字。然后可以点击从文本创建一个蒙版，然后你就可以看到自动生成了一个基于之前文字的蒙版。蒙版路径的一个点。

   

5. 效果

   后面讲解

6. 动画

   后面讲解

7. 视图

   - 新建查看器

     会出现两个视图窗口，这个在后面摄像机用得多，在这里没有多大用。

   - 显示标尺

     和pr的作用差不多

   - 显示网格

     顾名思义，就是显示网格

   - 显示图层控件

     这个是查看你图层添加了哪些效果，最好是不要关它。

8. 窗口

   窗口面板



#### 工具栏学习

1. 选取工具(V)

   用于拖动素材

2. 手型工具(H)

   拖动合成窗口

3. 缩放工具

   点击鼠标左键进行放大，`Alt`+鼠标左键进行缩小

   一般直接用数遍滚轮进行缩放

4. 旋转工具(W)

5. 摄像机

   基于于三维空间的效果工具，特别强大的一个工具

   首先打开左下角的图层开关选项，然后将3D开关打开。之后在图层中创建摄像机。之后再点击摄像机就可以进行三维的一个操作。通过快捷键C可以对不同摄像机进行切换。

6. 锚点工具

   选中图层后，可以看到图层中间有一个点，这就是锚点。图层的位置关系就是锚点的位置关系，你通过位置移动图层就是移动锚点。他和图形的位置和缩放都是根据锚点来的。

7. 矩形工具

   1. 创建形状

      这个一定不能点击素材，如果没有出现工具栏，则点击素材框的空白部分。

   2. 创建蒙版

8. 钢笔工具

   和矩形工具作用差不多，也和ps差不多的用法，点击alt加鼠标左键，可以使用贝萨尔曲线。

9. 文字工具

   字体的属性，可以在下方效果中调试

10. 画笔工具

    一般用于手写字体，绘画下面有写入持续时间，可以写变成写入，就是可以直接在屏幕上写， 或者写入时间固定，一帧一帧的写

11. 仿制图章工具

    按alt键选择一个参考点，之后就可以绘制。和ps相同。

12. 橡皮擦工具

    擦除所有东西，恢复成之前没有素材的黑框的原样。

13. Roto笔刷工具

    和ps和抠图差不多，就是抠图。感觉比ps还牛逼。相当于ps里的选取。

    按住alt就是减少选区。ae中叫抠相，ps叫抠图。返回合成就可以看到抠之后的图像。

    2. 调整边缘工具
    3. 工具大小调节，按住ctl然后鼠标右键就可以调大小

14. 控制点工具

    上面扩展和三角形就是变形的范围，一般是2,400.

    下方效果网格中进行操作。



#### 其他

1. 新建灯光

   注意要打开三维开关

2. 摄像机

3. 

