#                 			重邮小帮手软件需求



1. 引言

   - 目的

     随着互联网的发展，我们越来越喜欢通过网络查询我们需要的信息。但是，随着大数据时代的到来，大量的信息涌现，其中就有一些不正确的、虚假的、蒙蔽消费者的信息出现。这一款重邮小帮手微信小程序就是为了向重庆邮电大学的全体师生提供官方、真实、有效的信息，便捷的查询服务和咨询服务等众多功能为一体的校园小程序。

   - 范围

     - 这是一款面向重庆邮电大学全体师生和准大一新生的微信小程序
     - 这款小程序的预期功能包括课表查询、教室申请、调课安排、活动通知、考试安排和成绩查询、借书申请和借书查询、水电费查询和水电费缴纳、意见反馈、其他查询等。
     - 这款小程序可以使学校的资源更加合理有效地分配，学生们的意见可以真实快捷的反应到有关部门，可以使学校快捷迅速地完善各项规章制度和维修各种设备问题。而且还可以使重邮师生们更便捷地查询课程和合理地调整课程。同时还可以让老师和同学们在线查书和借书。

     

2. 总体描述

   - 产品前景

     这是依赖于微信的一款小程序，在App普遍资源空间较大，内存占用量大的今天，微信小程序以不用下载，迅速开发，方便管理的优势迅速的成为了当经最流行的应用。重邮小帮手就是依赖于微信生态系统中的一员。它可以使我们的开发者更加快速的开发和更加便捷地实现各种功能，并且使用者可以在微信中便捷地获取和传播，提高用户的体验。

   - 产品功能

     - 课表查询
     - 教室申请
     - 考试安排和成绩查询
     - 借书申请和借书查询
     - 水电费查询和缴纳
     - 活动通知
     - 其他查询
     - 意见反馈

   - 用户特征

     用户主要是重庆邮电大学的全体师生和准大一新生，其中以本科生和研究生为主。教育水平至少都是大学本科教育，同时也有研究生、博士生和一些大学老师和教授。在这些用户中，百分之九十九以上的都使用手机使用微信。其中有一部分同学和老师正在学习和讲授与计算机相关的内容。

   - 约束

     - 规章制度：遵守中华人民共和国法律，遵守重庆邮电大学的所有规章制度
     - 硬件限制：所有安卓手机和苹果手机
     - 其他应用接口：微信
     - 并发操作：使用数据库优化
     - 高级语言要求：Javascript、WXML、WXSS、JSON
     - 信号握手协议：HTTPS协议

3. 详细需求描述

   - 对外接口
     - 名称：重邮小帮手
     - 时间要求：24小时开放
     - 屏幕布局：以微信小程序文档为准
     - 窗口布局：以微信小程序文档为准
     - 数据格式：二进制
   - 用户界面
     - 屏幕下方为三个功能区域，分别是首页、分类、我的。
     - 字体：微软雅黑
     - 快捷键：无
     - 消息显示约定：有消息通知通过微信进行弹窗提醒
     - 为视力不足或者色盲使用者提供弱视功能
   - 硬件接口
     - 无
   - 软件接口
     - 安卓操作系统
     - IOS操作系统
     - 数据库
   - 通信接口
     - 电话
     - 短信
     - 浏览器
     - QQ
     - 微信
   - 约束
     - 本文档中若有与中华人民共和国法律、微信小程序官方文档、重庆邮电大学相关制度有冲突，应以中华人民共和国法律、微信小程序官方文档、重庆邮电大学相关制度为准
   - 其他需求
     - 暂无

   





