# java接口

> 接口就是多个类的公共的规范标准
>
> 接口是一种引用数据类型，最重要的内容就是其中的**抽象方法**。

### 定义接口

```java
public interface 接口名称{
  public abstract void method();
}
```

###### 注意事项

1. 接口当中的抽象方法，修饰符必须是两个固定的关键字：`public abstract`
2. 这两个关键字修饰符，可以选择性地省略。
3. 方法的三要素可以选择性定义。

### 接口的使用（实现类）

1. 接口不能直接使用，必须有一个**实现类**来**实现**该接口。

   格式：

   ```java
   public class 实现类名称 implements 接口名称 {
   		//...
   }
   ```

2. 接口的实现类必须必须覆盖重写（实现）接口中的所有抽象方法。

   实现：去掉`abstract`关键字，加上方法体`{}`

3. 创建实现类的对象进行使用。

###### 注意事项

1. 如果实现类并没有重写接口中的所有抽象方法，那么这个实现类自己必须是抽象类。

### 接口的默认方法

> 从Java 8 开始，接口里允许定义默认方法。

格式：

```java
public default 返回值类型 方法名称(参数列表) {
  方法体;
}
```

*接口中的默认方法可以解决接口升级的问题。*

1. 接口的默认方法，可以通过接口实现类对象直接调用
2. 接口的默认方法，也可以被接口实现类重写。

### 接口的静态方法

> 从java 8 开始，接口当中允许定义静态方法。

格式：

```java
public static 返回值类型 方法名称(参数列表){
  方法体;
}
```

提示：就是将`abstract`或者`default`换成`static`即可，带上方法体。

注意事项：不能通过接口实现类的对象来调用接口当中的静态方法。

正确用法：`接口名称.静态方法名(参数列表)`

### 接口私有方法的定义

> 从java 9 开始，接口当中允许定义私有方法



1. 普通私有方法，解决对个默认方法之间重复代码问题

   ```java
   private 返回值类型 方法名称(参数列表){
     方法体;
   }
   ```

   

2. 静态私有方法，解决多个静态方法之间重复代码问题

   ```java
   private static 返回值类型 方法名称(参数列表){
     方法体;
   }
   ```

### 接口的常量的定义

> 接口中可以定义“成员变量”，单必须使用`public static final`三个关键字进行修饰。从效果上看，着其实就是接口的**常量**。

格式：`public static final 数据类型 常量名称 = 数据值`

注意：一旦使用`final`关键字进行修饰，说明不可改变。

注意事项：

1. `public static final`可以进行省略。
2. 接口中的常量必须进行赋值，不能不赋值。
3. 接口中常量的名称使用**全大写**，多个单词使用下划线进行分割。



### 接口的使用注意

1. 接口中不能有`static`代码块和构造方法

2. 一个类的直接父亲是唯一的，但是一个类可以同时实现多个接口。

   ```java
   public class MyInterfaceImpl implements MyInterfaceA, MyInterfaceB{
    //覆盖重写所有抽象方法 
   }
   ```

3. 如果实现类所实现的多个接口中，存在重复的抽象方法，那么只需要重写一次即可。

4. 如果实现类没有重写所有抽象方法，那个实现类必须是一个抽象类。

5. 如果实现类所实现的多个接口中，存在重复的默认方法，那么实现类必须对冲突的默认方法进行重写

6. 一个类如果直接父亲当中的方法，和接口当中的默认方法产生了冲突，优先使用父类当中的方法。**父类继承优先于接口**
