## 查询数据库

1. 基本查询

   - ```mysql
     SELECT * FROM <表名>
     ```

     使用`SELECT * FROM students`时，`SELECT`是关键字，表示将要执行一个查询，`*`表示“所有列”，`FROM`表示将要从哪个表查询，本例中是`students`表。

     该SQL将查询出`students`表的所有数据。注意：查询结果也是一个二维表，它包含列名和每一行的数据。

   - ```mysql
     SELECT 100+200;
     ```

     可以用`SELECT`来计算，但是我们通常不这么做，我们通常用不带`FORM`子句的`SELECT`语句来判断当前是否连接到了数据库。通常用`SELECT 1;`来检测数据库连接。

2. 条件查询

   使用`SELECT * FROM <表名>`可以查询到一张表的所有记录。但是，很多时候，我们并不希望获得所有记录，而是根据条件选择性地获取指定条件的记录，例如，查询分数在80分以上的学生记录。

   SELECT语句可以通过`WHERE`条件来设定查询条件，查询结果是满足查询条件的记录。例如，要指定条件“分数在80分或以上的学生”，写成`WHERE`条件就是`SELECT * FROM students WHERE score >= 80`。

   其中，`WHERE`关键字后面的`score >= 80`就是条件。`score`是列名，该列存储了学生的成绩，因此，`score >= 80`就筛选出了指定条件的记录：

   - ```mysql
     SELECT * FROM <表名> WHERE <条件>;
     ```

     条件表达式可以用`<条件1> AND <条件2>`表达满足条件1并且满足条件2。例如，符合条件“分数在80分或以上”，并且还符合条件“男生”，把这两个条件写出来：

     - 条件1：根据score列的数据判断：`score >= 80`；
     - 条件2：根据gender列的数据判断：`gender = 'M'`，注意`gender`列存储的是字符串，需要用单引号括起来。

     就可以写出`WHERE`条件：`score >= 80 AND gender = 'M'`：

   - 多条件查询

     - ```mysql
       SELECT * FROM <表名> WHERE <条件1> AND <条件2>;
       ```

       条件表达式可以用`<条件1> AND <条件2>`表达满足条件1并且满足条件2。例如，符合条件“分数在80分或以上”，并且还符合条件“男生”，把这两个条件写出来：

       ​	条件1：根据score列的数据判断：`score >= 80`；

       ​	条件2：根据gender列的数据判断：`gender = 'M'`，注意`gender`列存储的是字符串，需要用单引号括起来。

       就可以写出`WHERE`条件：`score >= 80 AND gender = 'M'`：

     - ```mysql
       SELECT * FROM <表名> WHERE <条件1> OR <条件2>;
       ```

       第二种条件是`<条件1> OR <条件2>`，表示满足条件1或者满足条件2。

     - ```mysql
       SELECT * FROM <表名> WHERE NOT <条件>;
       ```

       第三种条件是`NOT <条件>`，表示“不符合该条件”的记录。

     ### 常用的条件表达式

     | 条件                 | 表达式举例1     | 表达式举例2      | 说明                                              |
     | :------------------- | :-------------- | :--------------- | ------------------------------------------------- |
     | 使用=判断相等        | score = 80      | name = 'abc'     | 字符串需要用单引号括起来                          |
     | 使用>判断大于        | score > 80      | name > 'abc'     | 字符串比较根据ASCII码，中文字符比较根据数据库设置 |
     | 使用>=判断大于或相等 | score >= 80     | name >= 'abc'    |                                                   |
     | 使用<判断小于        | score < 80      | name <= 'abc'    |                                                   |
     | 使用<=判断小于或相等 | score <= 80     | name <= 'abc'    |                                                   |
     | 使用<>判断不相等     | score <> 80     | name <> 'abc'    |                                                   |
     | 使用LIKE判断相似     | name LIKE 'ab%' | name LIKE '%bc%' | %表示任意字符，例如'ab%'将匹配'ab'，'abc'，'abcd' |

   

   3. 投影查询

   

   

   